# Высотомер "Хде-Йа"

Инструмент для парашютиста - гибрид высотомера и GPS-возвращалки.


***
## Возможности

* Классические для высотомера: отображение высоты, логбук и т.д.
* Приём сигнала навигации (GPS + GLONASS)
* Отображение направления и расстояния до заранее сохранённой точки (возвращалка)
* Отображение вертикальной (по барометру) и горизонтальной (по навигации) скоростей
* В логбуке сохраняются показания высотомера и координаты на местности
* Запись трека со всеми имеющимися параметрами барометра и GPS/GLONASS-приёмника
* Синхронизация по WiFi (по запросу пользователя): отправка логбука, треков, приём некоторых настроек с сервера


***
## Назначение

* Инженеры, программисты микроконтроллеров, использующих Arduino и подобные средства разработки, найдут в этом устройстве полигон для экспериментов в воздухе.

* Студенты, тренирующие точность приземления, смогут на земле разобрать прыжок, имея объективное средство контроля своих перемещений в пространстве.

* Мне, как лот организатору групповых прыжков, помогало контроллировать точку выброски, сильно разгружая на остальные функции (взаимодействие с подопечными на борту, дополнительный контроль верности сигналов на выброску), а так же помогая объективно оценить задержки выброски из-за неуспевания подготовиться вовремя к отделению.

* Изначально устройство разрабатывалось как возвращалка в плохих метеоусловиях.

**Важно:** Устройство не может использоваться для тайного контроля за владельцем, т.к. передача данных вне устройства происходит только по запросу пользователя.

Впрочем, это открытый проект, и каждый может доработать Программное Обеспечение под свои нужды.


***
## Навигация

В данном устройстве используется навигационный чип u-blox M8N. Чип настроен на приём GPS и GLONASS сигналов.


***
## Барометр

Для определения высоты применён барометрический чип BMP280, зарекомендовавший себя при разработке высотомеров у многих проектировщиков таких устройств.


***
## Документация

Для удобства поиска нужной информации справочник разделён на несколько документов (томов), содержимое которых доступно в трёх форматах:

* MarkDown (текстовый формат, удобный для просмотра на GitHub)
* PDF
* MS Word (docx)

### Разделы (тома, документы):

* [Руководство пользователя](doc/userman/README.md)
* [Модификации](doc/models/README.md) - описание аппаратных вариантов, подробное с фото снаружи и разбор изнутри, особенности.
* [Анализ](doc/analytic/README.md) - текущие возможности, проблемы, перспективы развития Программного Обеспечения.
* [Исходники](doc/code/README.md) - где, что лежит, права на использование, помощь при компиляции.


***
## Контакты

Тут будут мои контакты по всем вопросам.
