# Навигация

Приём GPS-сигнала происходит на активную патч-радиоантенну внутри пластикового корпуса устройства.

Далее, сигнал приходит в микрочип u-blox m8n. Этот чип умеет принимать одновременно сигналы GPS и GLONASS.

***
## Отображение на главном экране

Основные состояния GPS-индикации:

* Нет сигналов от спутников.

* Компас - сигнал от спутника принимается, но точка назначения не указана.

* Направление и расстояние до точки назначения.

* Точка назначения достигнута (в радиусе 8 метров).

Так же можно увидеть горизонтальную скорость:


***
## Направление движения

В устройстве нет компаса, поэтому определить стороны света относительно сторон устройства невозможно.

Однако, стороны света можно определить относительно вектора нашего движения.

Изображение на экране устроено так, как буд-то вектор нашего движения направлен от верхнего ребра устройства:

В этом случае показания сторон света будут верными.

**Важно** помнить, принципиально - направление нашего движения, а куда мы смотрим. Мы можем двигаться спиной вперёд.

***
## Качество принимаемого сигнала

К сожалению, качество принимаемого сигнала - одна из основных решаемых сейчас проблем. Обшивка большинства Летательных аппаратов очень хорошо экранируют любые радиосигналы, в т.ч. - GPS/GLONASS.

В городе на улице приём средне-уверенный.

В квартире - спутники можно поймать только у окна.

На аэродроме на улице обычно нет проблем с приёмом сигнала. Количество принимаемых спутников обычно не ниже 16.


### Внутри Летательного Аппарата

* v.0.3 - экран небольшой, антенна расположена так, чтобы её ничто не закрывало, кроме пластика корпуса.
* v.0.4 - экран намеренно увеличен почти на всю площадь, но ради этого пришлось пожертвовать открытой площадью антенны - она почти полностью закрыта, это весьма пагубно повлияло на уровень  принимаемого сигнала.

Статистика приёма внутри разных ЛА:

|                        |  v.0.3                                                                                                     | v.0.4                                   |
|:----------------------:|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------:|
| Ан-2                   | У кабины - неплохо, у двери (даже открытой) часто пропадает.                                               | Плохой приём, к моменту отделения спутники всегда надёжно терялись. |
| Ан-28                  | У кабины ловит плохо, у рампы до 3000м хорошо, выше - только у окна.                                       | Плохой приём, к моменту отделения спутники всегда надёжно терялись. |
| Л-410                  | На удивление - хороший устойчивый сигна везде, иногда может потребоваться поднести к окну.                 | Неустойчивый приём, часто приходится подносить к окну.             |
| Ми-9 с открытой рампой | Хороший устойчивый приём, иногда лучше подносить к окну или на максимальное расстояние от любого человека. | - нет статистики -                                                     |


### Реакция на нажатие на кнопки управления

Антенна, принимающая навигационный сигнал, в устройстве находится с противоположной от кнопок управления стороны.

Непонятно, почему, но при длительном безпрерывном управлении кнопками устройства снижается уровень приёма GPS/GLONASS-сигнала. Спутники постепенно теряются. Эффект проявляется даже на улице при хорошем приёме.

Если делать небольшие перерывы после нажатий на кнопки, то обычно, качество приёма от этого не страдает.

Об этом стоит помнить:

* в летательном аппарате, т.к. там уровень приёма изначально плохой;
* при сохранении координат выбранной точки.

Когда мы пытаемся сохранить координаты выбранной точки, для этого надо длительное время нажимать на кнопки управления. И когда мы доходим до самого сохранения, спутники к тому моменту часто оказываются потеряными. Если сообщение об этом Вы увидели при попытке сохранить точку, чаще всего достаточно убрать руку от устройства на 5-10 секунд и попробовать снова. После одного-двух повторов точка всё же сохраняется.


### Планы по улучшению качества сигнала

Разработка с целью улучшения качества приёма продолжается. Буду признателен любой помощи в этом вопросе, т.к. сам не являюсь проффесиональным радистом. Особенности приёма радиосигнала в диапазонах GPS/GLONASS для меня чужды.

На данный момент есть небольшие прорывы в этом вопросе, но они пока на стадии тестирования и проверок.
