# Автоматические операции

В этом разделе не указаны только `Режимы питания` всего устройства, они представлены в следующем разделе.


## Подстройка уровня "Земли"

При включении устройства текущее атмосферное давление принимается за давление `нулевой высоты`.

Пока высотомер находится в режиме `На земле`, каждые 10 минут производится подстройка `нулевой высоты` до текущего давления.

Если высотомер будет в любом другом режиме, автоподстройка производится не будет. Автоподстройку так же можно отключить через меню `Параметры` -> `Подстройка уровня земли`.

Из режима `На земле` высотомер выйдет, если скорость подъёма будет выше `1.5 м/с` или высота будет выше `50 м`.


## Ведение логбука прыжков

Текущее количество прыжков сохранено в главном меню, в параметре `Количество прыжков`.

После отделения от ЛА и приземления количество прыжков увеличится, а книгу прыжков будут занесены четыре точки:

* взлёт
* отделение
* раскрытие
* приземление

Это происходит всегда автоматически и отключить это никак нельзя.


## Запись трека

Запись трека можно запустить вручную.

Автоматически она включится при отделении от ЛА. И, если запись была включена автоматически, она будет остановлена после приземления.

Отключить автоматический запуск записи при отделении никак нельзя.


## Питание GPS/GLONASS-приёмника

Управление питанием GPS/GLONASS-приёмника актуально для экономии заряда батареи.

По умолчанию, при включении устройства включается и приёмник.

Управлять питанием приёмника можно через меню `Параметры` -> `Управление режимом питания GPS-приёмника`.

Среди возможностей настройки:

* Ручное управление.
* Включение питания при включении устройства.
* Включение питания при записи трека.
* Включение питания на заданной высоте.
* Безусловное выключение при приземлении.


## Выключение всего устройства

Выключать устройство необходимо для экономии заряда батареи.

Это можно сделать:

* Вручную (меню `Система`).
* Через заданное количество часов после включения.
* Через заданное количество часов отсутствия взлётов.

Автоматическим отключением питания устройства можно управлять через меню `Параметры` -> `Автовыключение`.
