# Режимы питания

Различные режимы питания нужны для максимально эффективного сбережения энергии батареи питания, насколько это возможно.

Все переключения из режима в режим происходят автоматически, управлять этим нельзя.


***
## Активный режим

В этом режиме устройство не прерывает свою работу, для обеспечения стабильности в тех процессах, из-за которых этот режим сохраняется.

Причины, по которым устройство переходит в `активный` режим:

* Высотомер вне режима `На земле`.
* Включено питание GPS приёмника.
* Происходит WiFi-синхронизация.

Это обусловлено работой шин связи центрального процессора.


***
## Пассивный режим

Если отсутствуют все причины перехода в `активный` режим, устройство переходит в `пассивный`.

В этом режиме центральный процессор переходит в сон 10 раз в секунду на всё свободное от работы время. Обычно это - более 80% времени.


***
## Спящий режим

Если в `пассивном` режиме не трогать кнопки управления более 20 секунд, устройство переходит в `спящий` режим.

В этом режиме центральный процессор переходит в более глубокий сон, чем в `Пассивном` режиме, на 5 секунд. И просыпается только, чтобы измерить текущее атмосферное давление.

Если за несколько таких просыпаний обнаруживается, что начался подъём на высоту, устройство переходит в `активный` режим.

При этом режиме гаснет дисплей и отключаются кнопки управления. Перейти обратно в `Пассивный` режим можно `средней кнопкой`. К сожалению, архитектура выбранной схемы и микропроцессора не позволяют выходить из спящего режима любой кнопкой.
