# Синхронизация

На данный момент синхронизация устройства с внешним миром доступна только с помощью WiFi.

С этим связано несколько проблем. Например, кнопками управления не получится ввести пароль к WiFi-сети. Поэтому первую синхронизацию получится выполнить только через WiFi-сеть, не защищённую паролем.

В случае успешной синхронизации на экране около 30 секунд будет висеть надпись "Синхронизация успешно завершена".

В случае любой ошибки синхронизация будет прервана. Обычно, это ошибки потери соединения с сервером.


## Список WiFi-сетей

При входе в меню `WiFi-синхронизация` сначала происходит поиск доступных сетей. В этот момент управление кнопками не работает.

После выбора нужной сети начинается процесс синхронизации

Сети могут быть помечены справа символами:

* без пометок - открытая сеть, можно подключаться.
* `x` - эта сеть защищена шифрованием/паролем, подключение невозможно.
* `+` - эта сеть защищена паролем, и пароль к этой сети указан в настройках, можно подключаться.


## Как подключаться к сети с паролем

Пароль с самого устройства ввести нельзя. 

Зато, это можно сделать с помощью Web-аккаунта на сайте [xdeya.cliffa.net](http://xdeya.cliffa.net).

* Зайдите под своим аккаунтом (если его ещё нет, зарегистрируйте).
* В самом верху страницы будет пункт: `Пороли для WiFi` и ссылка на изменение списка.
* Добавляем нужную сеть и указываем к ней пароль.

После изменения и синхронизации список сетей будет отправлен на устройство.


## Привязка устройства к Web-аккаунту

Если устройство ещё не было привязано к Web-аккаунту, при попытке синхронизировать на экране появится надпись: `Ожидаем привязки`, а посередине экрана будет отображено 4 буквы/цыфры.

Это устройство ожидает привязки к аккаунту на сайте [xdeya.cliffa.net](http://xdeya.cliffa.net).

* Зайдите под своим аккаунтом (если его ещё нет, зарегистрируйте).
* Справа в верхнем углу будет значёк шестерёнки. При клике на нёё выпадет меню действий.
* Выберите `Привязать устройство`.
* В открывшейся форме надо ввести те самыё 4 буквы/цыфры и нажать кнопку `Привязать`.

После этого устройство будет привязано к этому аккаунту, и синхронизация продолжится.


## Процедуры, выполняемые при синхронизации

Во время синхронизации пересылаются только новые или изменившиеся данные.

Сначала выполняется отправка данных с устройства на сервер:

* Текущие настройки устройства (на данный момент на сервере никак не задействованы)
* Текущее количество прыжков
* GPS-точки
* Запаси о новых прыжках
* Новые записанные треки

После отправки данных на сервер начинается приём обратно с сервера на устройство:

* Список WiFi-сетей с паролями
* Доступные для обновления версии прошивки
* Обновление прошивки, если запрошено в настройках
