\pagebreak
# Системные операции

Все системные операции находятся в меню `Система`. Всё, кроме `Обновления ПО` и `Отключения питания` требуется, как правило, только в случаях нештатной работы устройства.


## Отключение питания

На данный момент одной из основных проблем устройства является потребление энергии от аккумулятора. При этом устройство при полностью активном режиме может разрядиться меньше, чем за один световой день.

* В меню `Система` -> `Выключить питание` или в меню `Автовыключение` -> `Выключить вручную`.

`Длинным нажатием` на `среднюю кнопку` выключает питание устройства.

На деле же, устройство не отключается от источника питания (аккумулятора). Центральный процессор переходит в `режим глубокого сна`, дисплей переходит в режим энергосбережения, микроконтроллер GPS отключается от питания полностью, а барометр остаётся подключенным к источнику питания - его энергопотребление минимально.

Работа центрального процессора ограничивается слежением за нажатием на кнопки, чтобы включить устройство обратно.

Обратно устройство включается `Длинным нажатием` на `среднюю кнопку`.


## Перезагрузка

Перезагрузка устройства требуется в очень редких и особых случаях. При штатной работе она не должна требоваться.

В меню `Система` -> `Выключить питание` - `Длинным нажатием` на `среднюю кнопку`.


## Сброс всех настроек

Все данные на устройстве хранятся в файлах.

Сброс всех настроек фактически удаляет все файлы, включая:

* настройки
* привязку к Web-аккаунту
* список паролей к WiFi-сетям
* логбук
* записанные треки

В меню `Система` -> `Сброс всех настроек` - `Длинным нажатием` на `среднюю кнопку`.


## Файлы

Все данные на устройстве хранятся в файлах. Управлять ими можно в меню `Система` -> `Файлы`.

`Длинным нажатием` на `среднюю кнопку` можно удалить выбранный файл.

`Логбук` и `Треки` хранятся в пронумерованных файлах. Если удалить один из них, чтобы восстановить последовательность нумерации, необходимо `Длинным нажатием` на `среднюю кнопку` на пунктах `перенумерование логбук-файлов` или `перенумерование треков` соответственно.


## GPS-serial

Включение режима GPS-serial позволяет управлять микропроцессором GPS-приёмника через серийный порт устройства.


## Тестирование аппаратуры

Этот раздел позволяет проверить протестировать корректность работы узлов устройства.

* Часы - Даже если не синхронизированы, время должно идти, а не стоять на месте.
* Напряжение на батарее - Показывет текущее рассчитанное напряжение, должно быть в пределах `3.0-4.2 Вольт`.
* Заряжается ли батарея - При подключении USB-зарядки должно отображать `Да`.
* Показания барометра - Текущее атмосферное давление, должно быть в пределах `9-11 кПа`.
* Подсветка экрана - Включает подсветку по длинному нажатию на `среднюю кнопку` и через секунду подсветка отключается.
* Данные с GPS-приёмника - Показывает задержку в приёме данных, она не должна превышать `500 мс`.
* Перезапуск по питанию микропроцессора GPS-приёмника -  По `длинному нажатию` на `среднюю кнопку`.
* Повторная инициализация GPS-приёмника - требуется, если GPS-приёмник был перезапущен пунктом выше.


