# Параметры

В этом разделе можно произвести настройку устройства под свои нужды.


## Дисплей

* Подсветка - ручное включение подсветки дисплея.
* Контраст - корректировка чёткости отображения.
* Развернуть на 180 - для ношения на правой руке антенной со стороны кисти.


## Подстройка уровня земли

* Сбросить `уровень земли` вручную - примет текущее давление за `уровень земли`.
* Разрешение ручного сброса.
* Автоподстройка - вкл/выкл автоматической подстройки `уровня земли`.
* Превышение площадки приземления относительно уровня взлёта.


## Автопереключение главного экрана

Главный экран можно автоматически переключать на определённую страницу при некоторых событиях:

* Свободное падение - тут выбор только `да` или `нет`, при выборе `да` экран переключается в режим высотомера и отключает кнопки управления, пока скорость эквивалентна скорости свободного падения.
* После раскрытия
* При приземлении
* При длительном нахождении на земле
* При включении устройства

У всех пунктов, кроме первого, актуальны варианты:

* Страница `NAV + Высотомер`.
* Страница `Высотомер`.
* Предыдущая страница - та, что была выбрана до момента отделения от ЛА.
* Не менять - ничего не менять при данном событии.


## Автовыключение

Устройство можно автоматически выключить при следующих событиях:

* Выключить вручную - `длинное нажатие` на `среднюю кнопку`.
* Без взлётов - если с предыдущего взлёта (с момента приземления или включения устройства) прошло выбранное количество часов.
* После включения устройства прошло выбранное количество часов.


## Управление режимом питания NAV-приёмника

Энергопотребление NAV-приёмника весьма существенное. При его постоянно включенном состоянии полного заряда аккумулятора может не хватить даже на один световой день.

* Текущее состояние - `включение` и `выключение` питания приёмника вручную.
* Включение питания при включении устройства - `да` / `нет`.
* Включение питания при записи трека - `да` / `нет` (будет автоматически выключено при остановке записи трека).
* Включение питания на высоте - можно выбрать высоту, на которой приёмник включится автоматически (и автоматически выключится при приземлении).
* Выключать при приземлении - `да` / `нет` - независимо от настроек выше, после приземления в любом случае будет выключено.

После включения питания во всех случаях NAV-приёмник будет проинициализирован, настроен. Однако, на приём сигналов от спутников требуется некоторое время, особенно, если приёмник был с отключенным питанием длительное время.

Помимо этого тут можно выбрать типы спутников: GLONASS, GPS, GLONASS+GPS.

## Включение аппаратного компаса

На данный момент реализация аппаратного компаса доступна:

* в версии `v.0.5` и выше
* в более старых аппаратных версиях с заказом допопций

Но во всех случаях аппаратный датчик работает пока неочень хорошо, поэтому по умолчанию он отключен.


## Курс текстом

Отобразит на странице "Только навигация" курс движения и курс до точки числом в градусах.


## Функции кнопок на главных экранах

На главных экранах функциями кнопок `Вверх` и `Вниз` по `длинному нажатию` на них можно управлять:

* не исп. - отключить кнопку на главных экранах.
* Подсветка -  `вкл` / `выкл`.
* Питание NAV-приёмника -  `вкл` / `выкл`.
* Запись трека - `вкл` / `выкл`.
* Выключить питание устройства.


## Работа с треками

* Писать сейчас - отображает текущий режим записи трека. `Длинным нажатием` можно `включить` или `выключить` запись.
* Автозапись на высоте - можно выбрать высоту в подъёме, при которой запись трека включится автоматически.
* Текущее количество треков.
* Доступно для записи треков - в минутах и секундах.

При записи трека, если свободного места остаётся мало, автоматически удаляются более старые треки. Если остаётся только тот трек, который записывается в настоящее время, все остальные треки были уже удалены, а место всё равно заканчивается, запись трека будет остановлена.

**Важно:** В момент отделения от ЛА запись трека всегда начинается автоматически.

Если запись трека была изначально выключена и включилась автоматически в момент отделения от ЛА, в этом случае она автоматически выключится после приземления.


## Настройка часов

Тут выбирается часовой пояс по `UTC` с интервалом в 30 минут.

При доступности GPS/GLONASS-спутников часы всегда синхронизируются по ним.


