# Включение и выключение

# Включение питание

Нажатие на среднюю кнопку:

* Если прибор выключен:

    * Удержание менее 5 секунд - отображает заряд батареи.

    * Удержание более 5 секунд - включает прибор.

* Если прибор был в режиме сна:

    * Пробуждает из режима сна.


## Отключение питания

На данный момент одной из основных проблем устройства является потребление энергии от аккумулятора. При этом устройство при полностью активном режиме может разрядиться меньше, чем за один световой день.

Выключение возможно:

* Вручную.

    * Меню: `Система` -> `Выключить питание`.

    * Меню: `Параметры` -> `Автовыключение` -> `Выключить вручную`.
    
* Через заданное количество часов отсутствия взлётов.

    Меню: `Параметры` -> `Автовыключение` -> `Без взлётов`.

    Время указано в часах.

* Через заданное количество часов после включения.

    Меню: `Параметры` -> `Автовыключение` -> `После включения`.

    Время указано в часах.


# Режим сна

В режиме сна прибор потребляет меньше, чем в активном состоянии, но больше, чем в выключенном.
В режиме сна заряда батареи хватает примерно на неделю.

Прибор НЕ уходит в режим сна, если:

* начиная со взлёта выше 40 метров, заканчивая приземлением;

* включена навигация;

* есть подключение по Wi-Fi.

Переход в режим сна не настраивается.

Прибор выходит из режима сна:

* при переходе в режим "взлёт" (начался набор выше 40 метров);

* нажатием на среднюю кнопку.

Прибор уходит в режим сна при бездействии более 40 секунд.

При заводских настройках:

* навигация включается вместе с включением прибора, и это не позволяет прибору уйти в сон;

* после приземления навигация отключается и прибор уходит в сон автоматически.

Управлять автоматическим включением и выключением навигации можно в меню:

`Параметры` -> `Режим навигации`
