# Трек

## Как записать трек

* Вручную

    * При заводских настройках нижней кнопкой: `длинное нажатие`

        Изменить в меню: `Параметры` -> `Функции кнопок`

    * Меню: `Параметры` -> `Трек` -> `Писать сейчас` - длинное нажатие.

* Автоматически

    * При отделении от ЛА (выключится на приземлении)

        Это поведение нельзя изменить

    * На заданной высоте в подъёме

        Изменить в меню: `Параметры` -> `Трек` -> `Запись на высоте`


## Куда записывается трек

* Если нет SD-карты, то на внутреннюю память

    * Внутренняя память ограничена несколькими мегабайтами

    * Свободное место в меню: `Параметры` -> `Трек` -> `Доступно для записи`

        Время указано в `мин`:`сек`.

        Тут же указано количество сохранённых во внутреннюю память треков.

    * Если при записи место будет заканчиваться, будет удалён самый старый трек.

    * Если все треки кроме текущего были удалены, а запись продолжается и место закончилось,
        запись будет остановлена.

* Если есть SD-карта, то трек будет записан на нёё.

    * Свободное место на SD-карте никак не проверяется и его нельзя посмотреть прибором.

    * Максимально будет записано только 99 треков, самые старые будут стираться. В будущих прошивках это ограничение будет снято.


## Как посмотреть трек

* Через приложение:

    * либо при просмотре информации о прыжке,

    * либо в общем списке всех треков на устройстве.

* Через аккаунт на сервере.

Оба способа описаны в разделе [Синхронизация](03.syncronization.md)
