# Синхронизация

На данный момент синхронизация устройства с внешним миром доступна только с помощью WiFi.

С этим связано несколько проблем. Например, кнопками управления не получится ввести пароль к WiFi-сети. Поэтому первую синхронизацию получится выполнить только через WiFi-сеть, не защищённую паролем.

В будущих версиях прошивки планируется подключение из приложение к прибору по bluetooth.

## Список WiFi-сетей

Сети могут быть помечены справа символами:

* без пометок - открытая сеть, можно подключаться.
* `x` - эта сеть защищена шифрованием/паролем, подключение невозможно.
* `+` - эта сеть защищена паролем, и пароль к этой сети указан в настройках, можно подключаться.


## Как подключаться к сети с паролем

Пароль с самого устройства ввести нельзя. 

Зато это можно сделать:

* в приложении,

* с помощью Web-аккаунта на сайте [xdeya.cliffa.net](http://xdeya.cliffa.net).

    * Зайдите под своим аккаунтом (если его ещё нет, зарегистрируйте).
    * В самом верху страницы будет пункт: `Пороли для WiFi` и ссылка на изменение списка.
    * Добавляем нужную сеть и указываем к ней пароль.

    После изменения и синхронизации список сетей будет отправлен на устройство.


## Через приложение

Приложение доступно для платформ:

* Windows

* Mac OS

* Android

* iOS

[подробнее...](../../download.md#приложение)

Меню: `Синхронизация` -> `Приложение по WiFi`.

Необходимо выбрать WiFi-сеть, после чего устройство выйдет из меню и продолжит обычну ю работу, а в фоне будет подключаться к WiFi-сети. Если это первое подключение, то только к сети без пароля
(а начиная с версии прошивки `v0.7.5`, можно использовать WiFi-сеть с паролем "по умолчанию": z12344321).

Устройство должно появится в приложении в списке устройств, если компьютер или телефон подключен к той же WiFi-сети.

При подключении в приложении потребуется ввести буквы-цифры, появившиеся на приборе в момент подключения к нему.

## Через аккаунт на сервере

Меню: `Синхронизация` - `На сервер по WiFi`

Необходимо выбрать WiFi-сеть. Если это первое подключение, то только к сети без пароля
(а начиная с версии прошивки `v0.7.5`, можно использовать WiFi-сеть с паролем "по умолчанию": z12344321).

Если не производилась привязка к аккаунту, то на экране отобразятся буквы-цифры, которые необходимо указать на Web-сервере.

Остальной процесс происходит самостоятельно.

На сервер будут отправлены:

* информация о прыжках,
* записанные треки.

С сервера на устройство будет передана информация об указанных паролях для WiFi-сетей.

## Привязка устройства к Web-аккаунту

Если устройство ещё не было привязано к Web-аккаунту, при попытке синхронизировать на экране появится надпись: `Ожидаем привязки`, а посередине экрана будет отображено 4 буквы/цыфры.

Это устройство ожидает привязки к аккаунту на сайте [xdeya.cliffa.net](http://xdeya.cliffa.net).

* Зайдите под своим аккаунтом (если его ещё нет, зарегистрируйте).
* Справа в верхнем углу будет значёк шестерёнки. При клике на неё выпадет меню действий.
* Выберите `Привязать устройство`.
* В открывшейся форме надо ввести те самые 4 буквы/цыфры и нажать кнопку `Привязать`.

После этого устройство будет привязано к этому аккаунту, и синхронизация продолжится.

